2008一注专业回忆题目

估计 上午23 下午30
另外还有不确定的有7题不计在内

混凝土（暂为14题）

应该有一题是考虑板对梁刚度放大系数为2的，需要求i的题，是什么样的呢，大家有没有印象？

!1、规则性判断：平面竖向均不规则 有算上下层的刚度比超过了限制,平面凸出部分l/Bmax>0.3
!2、角柱箍筋：应全高加密
!3、 框架柱计算长度：砼规7.3.11，直接套公式，没发现陷阱
!4、 钢筋疲劳应用概念题，应该选HRB400那个，砼规中规定的是RRB400需试验验证；
!5、 钢筋轴心抗压强度指标概念题 fc=fck/1.4
6、 折梁附加箍筋计算  as=fy/210/cos(30) 
7、深梁M计算，记得x小于0.2h0，其他没发现什么陷阱(忘记了取x=0.2h0)
!8、深梁AS分布：我是按砼规图10.7.9-3（b）做的
!9、深梁纵筋构造概念题：深梁下铁应全部深入支座
!10、深梁vk<0.5ftkbh0，求分布钢筋，直接按表10.7.13构造要求计算
!11、叠合梁M计算
!12、叠合梁V计算
!13、 叠合梁叠合面抗剪承载力计算
!14、叠合梁应力增量计算：经验算题目中给的M1u不起控制作用
15、车库覆土厚度计算：我好像算出来1.8m  这题目计算器按了好几次,答案不知道有没有错.

1、钢梁弯曲应力计算：塑性发展系数1.05？问题是,胶带输送平台的梁是否要求疲劳验算,如果要就取Yx=1.0.这题可能错,我按1.05算的
2、钢梁稳定计算：l1取6000mm？这题问题就更多了,题目指明上翼缘与钢板牢固连接,那么是不是φb就要取1.0进行计算,
可是注里面又讲计算稳定系数时可采用简化公式计算.这题可能错了.
!3、钢梁挠度计算：我算出来好像是1/504；
!4、吊车梁疲劳验算时荷载选择：钢规3.1.6
!5、钢梁拼接腹板螺栓计算：这题目直接是求出Vy=V/8,然后 以sqrt (vx*vx+vy*vy)求解,得出最大的M24的P值还会差一点点,就选M24了.
!6、钢梁拼接翼缘高强螺栓计算：我选的是24个  这题考前有碰到过,就认真研究过那个公式, n=An*f/Nvb+0.5n1
?7、钢梁拼接翼缘普通螺栓计算：我选的是24个    n=An*f/Nvb  这题目我得出的也是24个,别人都是30个,是不是别人忘记了钢材是Q345的了.
?8、格构柱强度计算  这题是直接套公式,应该不会有问题,主要是题目具体有点忘记了,暂时保守当他错吧.
?9、格构柱稳定计算：这题目也简单,直接套公式,没有入选理由同上.
!10、缀条压力计算：这题考前也是认真研究过的,还查了钢结构设计手册里面的公式.
!11、填板数量计算：同样有研究过的,对于交叉杆是做为拉杆设计,横杆做为压杆设计
12.焊缝连接强度折减: 这题是在钢结构刚刚入门看的,当时看到这题没有认真研究总结,导致了今天的错误.
虽然有总结了个单角钢的特殊情况,但是对于强度,稳定折减这块不够.

砌体（已8题）

?1、4层（或者5层）砌体，单排孔混凝土砌体砌块未灌浆、混合砂浆：T形墙A的底层高厚比. 
这题验算高厚比的时候是不*γβ的,主要不大确实是不是.所以不入选
2、T形墙A二层轴压N   这题是计算的时候,对于折减里面的很多不懂哪个要用,哪里不要用.搞半天用了个0.85,答案好像不是很吻合.
!3、H0/h<=u1u2[β]  
墙梁托梁三题：
!4、托梁的计算高度H0 
!5、Q1、Q2 
6、Mb
7.墙梁的Vj 这个算VJ的时候不知道有没有用Ln进行计算,可能错用了L0计算了.
8.Vbj
!9、水池三题：水高度M  1.7M 这题前面用错了公式,还好后面改过来了.
!10、V水高度 3.3M
?11、怎么样提高水池抗水压高度  选项是肯定对了,就是理由写的字太草了,唉.
?12砖混房子施工顺序：扎钢筋、砌墙、支模、浇筑, 理由没找到原文,找了个多孔桩的条文.选做构造柱,后砌墙.不懂给不给分.

注：上午的砌体还缺失四题，请大家帮忙补充

下午37题目

木结构：（全2题）
!1、5个孔，1个孔距离180，4个孔距离100（应只考虑150长度范围内的4个孔），求轴拉 N<=An×ft
!2、单齿连接，求N

地基（全14题）
!1、场地土，二类（厚度按抗规4.1.4第2条、第4条。首先4.1.4-1取到剪切波速大于500的土层，为51m；然后4.1.4-4扣除其中的一层火山岩硬夹层2m，为49m；4.1.4-2，第三层300大于第二层的100的2.5倍，但其下有一层土的剪切波速小于400，因此此层不能作为覆盖层计算层。所以覆盖层厚49m，已知等效剪切波速242，在140~250之间，为2类）
2、地基处理，水泥搅拌法：
!2、求Ra（地处规11.2.4，取小值） 
3、求第二层土的 Esp （11.2.9-2） 这个题目没看清楚,据说只是问第二层的Esp,算了半天我求了个平均的Esp,唉.
!4、已知tf0,△σ及Ut和φcu求 τft（似乎是按地规5.2.11）这题好像没什么错.
!3、锚杆三题：3、Mx、My，求N    
5、求长度L（最后应是按L>40d，而不是1100的计算结果） 这个没看到40D限值,错了.
6、锚杆试验，极限值。答案是需要增加试验。（参地规附录M.0.6。题目六个数字的平均值是500，极差是168>500*30％） 极差概念错了.
!!!! 、平板式筏基，框架－核心筒冲切四题：柱900×900，核心筒11.6m*11.2m，已知h0=1.35m。（地规8.4.7）
这四题目考前有做过,研究了一下.应该没错.
7、柱冲切τ max  
8、柱τ c 
9、内筒冲切τ max（不考虑内筒根部弯矩影响，地规8.4.8） 
10、内筒τ c
!11、概念题，选错的选项：错误的选项应该是零应力的内容。高耸结构Hg<20这个是对的。其它内容等待补充。
!12、大面积堆载两题：求qeq，
!13求[sg’]

高层（已13题）
!1、钢－框筒、混合结构的地震影响系数α （其中阻尼比应为0.04，参高规11.2.18）这题T>5Tg,差点做错了.
!2、丙级建筑，一类土，框剪，框架承受少于50％，为使截面最小可采取措施，求轴压比限值。
最后答案应是1.05。考虑按框剪的抗震等级一类土降一级采取措施可增加0.15最后结果不应大于1.05（这题拐弯不少，本人中雷了。）

!3、时程分析那道，选D。（高规3.3.5第1条）
!4、双向地震扭转计算，考虑扭转的已知4000,4200。（参3.3.11-7和3.3.11-8，取大值。）
!5、框支剪力墙，转换层在3层，已知落地剪力墙M、N，求设计值M、N。（10.2.5转换在3层考虑提高一级，确定等级后按10.2.14调整M、按7.2.10调整N。似乎是1.5和1.6的系数）
!6、转换层上、下结构侧向刚度re，转换层在第2层。（底下11米，不超8米，选上面8米的计算模型）
!7、概念题：错误的是：进行加强层水平伸臂桁架内力计算时，应假定加强层楼板的平面内刚度无限大。（11.2.14）
!8、概念：最大位移/层高，4.6.3注 楼层位移计算不考虑偶然偏心。[θp]4.6.5会被轴压比影响。条文说明 在正常使用条件下，限制高层建筑层间位移的主要目的：1）保证主结构基本处于弹性受力状态。 △ui＝ui－ui－1（题中似乎添上了max，似乎是这个错了吧？）
!9、框架梁的构造：三级，一个的上下钢筋面积比小于0.3，一个总配筋量大于2.5％，一个2.47％的箍筋直径没增加2mm，最后选的一个应是2.47％箍筋直径10的。
!10、烟囱：顶层Wh,直接套公式,前面没看清题目给了βh,差点自己求了.
!11、剪力墙两边洞口宽度<1200,配筋率1.2%
!12、框支梁上的0.2ln范围内的水平分布筋Ash（参高规10.2.13-3）这道题条件中的σ max是需要考虑乘以γre＝0.85吗？
!13、剪力墙，端柱500×500，小偏心受拉,*1.25 选择几个已经配置好的纵向钢筋。 
14.这道题目的大概情况是什么？希望大家提供，谢谢。“高层轴力 1.2*Ngk+1.3Nek*1.5=4490” 这个没看清条文,讲的是放大地震作用.而不是对组合进行放大.

桥梁（全8题）
!1、求无铰拱的拱圈长度，L0=0.36La（公预规4.3.7）
2、求徐变的伸缩缝变形
?3、伸缩缝设置量 1.3*(40+120)这题直接套公式.公式没找到条文,直接写式子应该可以吧.  
!4、荷载不参与的组合，选D。（公通规表4.1.5，汽车制动力与其它三项不同时考虑）
5、背墙长度
!6、跨中影响线
!7、车道、车辆荷载的适用情况，选C。（参公通规4.3.1第2条。桥梁结构的整体计算采用车道荷载，桥梁结构的局部加载、涵洞、桥台和挡土墙土压力等的计算采用车辆荷载。）
8、还有一道是地震下，如何设置支座。